As long as modern-day crimes involve people,
Enquanto crimes modernos envolverem pessoas,
there are no unsolvable mysteries!
nenhum mistério é insolúvel!
Today's case is about Conan's origin!
O caso de hoje é sobre a origem do Conan!
And the detective from out west makes a reappearance!
E o detetive do oeste reaparece!
He sees the single truth for what it is,
Ele se mete em grandes encrencas
and looks like a kid but has the mind of an adult!
e parece criança, mas tem a mente de um adulto!
His name? Detective Conan!
Seu nome é Detetive Conan!
The Holmes Freak Murder Case (Part 1)
O Assassinato do Maluco por Holmes (Parte 1)
Sherlock Holmes Enthusiasts Reception Tour
Excursão de fãs de Sherlock Holmes
"A Study in Scarlet"?
"Um Estudo em Vermelho"?
Yes...
Sim...
It is noteworthy as the very first story Sherlock Holmes appears in!
É digno de nota como a primeira história
"The Red-Headed League" is my favorite!
"A Liga dos Cabeças-Vermelhas" é a minha preferida!
Mine's "The Sign of Four"!
A minha é "O Signo dos Quatro"!
Oh! That one was internationally acclaimed!
Ah, esse é aclamado internacionalmente!
Impressive, my boy! You can read kanji?
Impressionante, garoto! Você consegue ler kanji?
Yeah...
Consigo!
Gimme a break.
Dá um tempo.
Why do I have to go on this stupid tour?
Por que eu tenho que ir nesta excursão idiota?
Because Conan-kun applied for you without asking...
Porque o Conan se inscreveu por você sem pedir.
And then I was unlucky enough to get picked...
E eu tive o azar de ser escolhido...
Ugh.
Credo.
Which story do you favor?
Qual é a sua história preferida?
Who, me?
Quem? Eu?
Yes.
Sim.
Good question.
Pois é...
I'd say I prefer "And Then There Was One."
Eu diria que prefiro "E Não Sobrou Um".
That's "And Then There Were None."
É "E Não Sobrou Nenhum".
Yoshiaki Fuji (47)
Yoshiaki Fuji (47) Funcionário de Estação de Trem
And that novel was written by Agatha Christie,
E esse livro foi escrito por Agatha Christie,
Nanako Shimizu (24) - Librarian
Nanako Shimizu (24) Bibliotecária
not my beloved Conan Doyle-sama.
não pelo meu grande Conan Doyle.
My word.
Fala sério.
Ikuo Kawatsu (25) - Gym Teacher
Ikuo Kawatsu (25) Professor de Educação Física
Who let this amateur on the tour?
Quem deixou este amador participar da excursão?
Talk about a real party pooper...
Isso que é ser estraga prazeres...
I'm supposed to live with these jerks for three whole days?!
Eu tenho que ficar com esses babacas por três dias inteiros?
These aren't the only guests.
Eles não são os únicos convidados.
As we speak,
O diretor da excursão está em outro carro,
taking the other guests back to the lodge!
levando outros convidados para a pousada!
Oh man...
Puxa vida...
Oh, come on. The more the merrier!
Qual é! Quanto mais, melhor.
I'll give you merrier!
Onde?
Ouch!
Ai!
Welcome, everyone, to the Mycroft Lodge!
Sejam bem-vindos à Pousada Mycroft!
I'm Kanaya, the director of this tour
Sou Kanaya, diretor da excursão
and this lodge's owner!
e dono da pousada!
Each one of you here today
Todos vocês aqui hoje
is a superior Sherlockian that I have carefully selected.
são grandes fãs de Sherlock Holmes selecionados a dedo por mim.
Are you sure you were careful enough?
Tem certeza que não tem dedo podre?
It seems a complete amateur who knows nothing about Holmes
Parece que um completo amador que não sabe nada sobre Holmes
Oh? Is there really?
É mesmo?
Maria Toda (43) - Fortuneteller
Maria Toda (43) Vidente
Over there. That mustached man.
Ali, o homem de bigode.
Oh, my.
Ora.
That's it. I'm out of here.
Já deu, vou dar o fora.
Please wait, Mori-san!
Espere, Mori!
This man I've brought here today is none other
Esse homem que trouxe é ninguém menos
than the great, modern-day detective that compares with
que o grande detetive dos dias modernos,
our beloved Holmes--
comparado ao nosso amado Holmes...
Kogoro Mori-san, right?
Kogoro Mori, correto?
I know who he is.
Sei quem ele é.
I've seen him many a time on TV and in the papers.
Já o vi várias vezes na TV e no jornal.
He certainly appears
Ele realmente parece ter um intelecto superior,
Kento Togano (22) - University Student
Kento Togano (22) Estudante Universitário
but he clearly doesn't compare
mas não se compara ao Sherlock!
Certainly not.
Certamente não.
ln a real contest,
Ayako Oki (21) Estudante Universitária
Ayako Oki (21) - University Student
Em uma disputa real, você nem se compararia a ele!
I can't let them get away with saying that!
Não posso deixar que falem isso assim!
Now, now.
Calma.
You're being compared with Holmes; it's to be expected!
Você está sendo comparado com o Holmes. É de se esperar!
You shut up!
Cala a boca!
I refuse to lose to a stupid fictional character!
Me recuso a perder para um personagem fictício idiota!
Besides, this is all because you signed me up for this tour!
Além disso, é tudo porque você me inscreveu nesta excursão!
Conan-kun!
Conan!
Conan?!
Conan?
Oh! Your name's Conan?!
Ah, seu nome é Conan?
Truly?!
Sério mesmo?
I like it too! Isn't it a great name?!
Eu também gosto. Não é um nome legal?
It's magnificent!
Magnífico!
I guess I didn't need to worry after all.
Parece que me preocupei à toa.
Conan-kun's usually cool and strangely un-childlike.
O Conan é sempre descolado e quase nem parece criança.
But as I look at that innocent face of his, I feel relieved.
Mas sinto um alívio de ver a carinha inocente dele.
But Conan-kun's fascination with Holmes is almost the same as his!
Mas o fascínio do Conan pelo Holmes é quase igual ao dele!
His?
Dele?
You know who!
Você sabe quem!
He's snobbish and arrogant,
Ele é esnobe, arrogante,
a mystery nerd, a Holmes freak, and is tone--
aficionado por mistério e sem...
...tone-deaf, but a superb high school soccer player,
...sem noção, mas manda muito bem na bola
and the guy who ran off during our contest the other day
e fugiu durante nossa competição do outro dia
before I could recoup my losses...
antes de eu poder ficar quite...
...Shinichi Kudo, right?
...Shinichi Kudo, certo?
Hattori-kun!
Hattori!
You're a Holmes fan too?!
Você também é fã do Holmes?
Of course not!
Claro que não.
The reason I applied for this tour
Eu me inscrevi na excursão
was 'cuz I thought I might find Kudo.
para talvez encontrar o Kudo.
Besides, Ellery Queen's much better than Conan Doyle--
Além disso, a Ellery Queen é muito melhor que o Conan Doyle...
On second thought, maybe Doyle's better!
Pensando bem, o Doyle é melhor!
It's growing late, so we'll call it a night.
Está ficando tarde, então vamos encerrar a noite.
Breakfast is tomorrow morning at 9:00,
O café da manhã é amanhã às 9h,
lunch at 1:00, and dinner at 8:00.
almoço às 13h e jantar às 20h.
And then after dinner is the annual super-difficult mystery quiz!
E depois do jantar, tem o quiz anual superdifícil de mistério!
And those who get a perfect score on the quiz
Quem conseguir gabaritar o quiz
which brought Sherlock Holmes into this world--
que trouxe Sherlock Holmes ao mundo...
a first-edition copy of "A Study in Scarlet!"
uma primeira edição de "Um Estudo em Vermelho"!
However!
Mas...
First, I must see proof of how devoted you are to Holmes!
Primeiro eu tenho que ver uma prova da sua devoção ao Holmes!
Proof?
Prova?
What my maid is passing out right now
Minha funcionária está passando
1000 questions?!
Mil perguntas?
You have until dinner tomorrow evening to turn it in.
Vocês têm até o jantar de amanhã para entregar.
Only those who get over 990 correct
Só quem conseguir mais de 990 respostas corretas
will be able to participate in tomorrow's quiz.
poderá participar do quiz de amanhã.
Just to be safe, if you have a cell phone
Para garantir, quem tiver celular
or any Holmes-related literature,
e qualquer livro relacionado ao Holmes,
please hand them over to my maid now.
por favor entregue à minha funcionária.
There's no point in trying to hide them!
Não adianta tentar esconder!
Placed throughout the lodge to watch over you
A pousada está repleta
are security cameras and listening devices!
de câmeras de segurança e escutas para vigiar vocês!
If you're caught cheating, you will be asked to leave at once!
Quem for pego trapaceando será convidado a se retirar!
Hey, now. Do I have to take that test too?
Ei, eu também tenho que fazer esse teste?
Certainly not; you're a special guest.
Claro que não, você é um convidado especial.
All I ask is that you give us a lecture later on...
Eu só peço que dê uma palestra depois.
Hey. If I get over 990 right, can I be in the quiz too?
Ei, se eu conseguir mais de 990, posso participar também?
Sure...
Hã, claro...
Let's see...
Vejamos...
"What was the exact date that Holmes fell
"Em que dia exatamente Holmes caiu
to the bottom of the valley with Professor Moriarty?"
do topo do vale com o professor Moriarty?"
May 4th, 1891.
4 de maio de 1891.
This is actually pretty easy!
É bem fácil!
Next one...
Próxima...
"Write down the entire code from 'The Dancing Men'
"Escreva o código inteiro de 'Os Dançarinos'
exactly as it appeared."
exatamente como apareceu."
Conan-kun...
Conan?
Are you still up? It's 4 o'clock, you know.
Ainda está acordado? Já são 4h.
Ugh. No TV, no phones, no newspapers...
Afe, sem TV, sem telefone, sem jornal...
On top of that, there's not even any air-conditioning,
Além disso, nem tem ar-condicionado,
despite this heat!
apesar do calor!
A single security camera is all there is.
Só tem uma câmera de segurança.
This is the best!
Que máximo!
That was great!
Estava ótimo!
The owner hasn't shown up at all, has he?
O dono não apareceu, não é mesmo?
Go get him and start grading the tests already!
Vá buscá-lo para corrigir os testes de uma vez!
But I've been told to entertain you all until he comes...
Mas recebi ordens de acompanhar os convidados até ele vir...
Kudo ain't here. I shouldn't have come on this tour...
O Kudo não está aqui. Eu não devia ter vindo nesta excursão...
Damn it! I've had enough of this!
Droga, já cansei disto!
I'm going to my room!
Vou pro meu quarto!
Sir!
Senhor?
Sounds like the rumors were true...
Parece que os boatos são verdade...
He was lying when he said he would give away
Ele mentiu quando disse
that first-edition copy.
que daria sua primeira edição.
He finds fault in people's answers every time,
Ele sempre acha defeito nas respostas para que ninguém vença.
He only holds this tour to show off that book of his!
Só faz a excursão para exibir o livro!
Sorry, but I'm going to sleep too.
Sinto muito, também vou dormir.
Same here.
Eu também.
Um!
Ei...
This is ridiculous. I'm going to bed too.
Que ridículo, vou pra cama.
What now, Conan-kun?
E agora, Conan?
I'm going to stay here.
Vou ficar aqui.
Oh, man. I'm at my limit, too.
Cara, também já estou no limite.
Come on, Kento. Let's go back to our room, too.
Vamos pro quarto também, Kento.
Be patient! Making a move at a time like this would mean defeat!
Paciência. Agir num momento destes significa derrota!
Huh? Isn't that the car we came in?
Hã? Não é o carro com que viemos?
That's the owner! He's driving!
É o dono! Ele está dirigindo!
See, the mystery quiz is finally starting.
Viu só? O quiz de mistério está finalmente começando.
That's my Kento.
Esse é o meu Kento.
Wait!
Espera!
There's a cliff there!
É um penhasco por ali!
Oh no! It's speeding up!
Essa não! Ele está acelerando!
Hey, Mister! What're you doin'?!
Senhor! O que você está fazendo?
Stop the car before you drive off!
Pare, ou vai cair no penhasco!
There's a blanket on the car's panel!
Tem um cobertor no painel do carro!
And what's that sound?! It's not the engine!
E que barulho é esse? Não é o motor!
Hey! Mister! I'm talking to you!
Senhor, estou falando com você!
What? The owner's dead?!
O quê? O dono está morto?
Yes.
Sim.
He drove off the cliff just now before our very eyes!
Ele dirigiu direto pro penhasco bem diante dos nossos olhos!
That can't be! Why would he do that?!
Não pode ser! Por que ele faria isso?
It was a suicide.
Foi suicídio.
He probably didn't want to part with his first-edition book.
Provavelmente ele não queria se desfazer da sua primeira edição.
No, this just might've been a murder!
Não, pode ter sido um assassinato!
Someone put him to sleep or killed him in advance,
Alguém o pôs pra dormir ou o matou de antemão,
sat him in the car seat,
colocou-o no assento do carro
and put the car in drive to make it move forward automatically.
e colocou o carro no piloto automático para seguir em frente.
The killer most likely did all of that inside that garage.
O assassino deve ter feito tudo isso dentro da garagem.
Then does that mean one of us is the killer?!
Quer dizer que um de nós é o assassino?
Yes, something like that.
É, por aí.
That may be, but the car sped up at one point!
Pode ser, mas o carro acelerou em certo ponto!
There was also a strange hissing sound coming from inside!
Também tinha um barulho estranho de vento vindo de dentro!
It wasn't the engine!
Não era o motor!
Oh, that must have been the air conditioner!
Ah, devia ser o ar-condicionado!
The AC was set to on, so when the engine was started
O ar estava ligado, então quando o carro foi ligado,
it kicked in by itself!
ele também ligou sozinho!
At any rate, the body is unrecoverable.
Enfim, não tem como recuperar o corpo.
Our only choice is to contact the police and wait.
Nossa única opção é chamar a polícia e esperar.
But the owner took all our phones...
Mas o dono pegou todos os nossos celulares...
They must be in his room!
Devem estar no quarto dele!
Oh? What are you looking at that tire track for?
Por que está olhando as marcas de pneu?
Just looking for something...
Só procurando uma coisa...
Ow!
Ai!
Not you too, Hattori-kun?
Até você, Hattori?
Don't look at me! I was just checking to see
Não olhe pra mim! Só quis conferir
if the AC was really on or not!
se o ar-condicionado estava mesmo ligado!
And then I run into this kid again--
Aí me deparo com esse garoto de novo...
Wait a minute!
Espere um pouco!
He also collided with me when I was looking for evidence
Também trombamos quando eu estava procurando provas
during that previous incident!
no outro incidente!
It's too dark to see well, huh?
Tá escuro demais para ver direito, né?
Yeah...
Está mesmo...
How's this, young detectives?
Melhor assim, jovens detetives?
Thanks...
Obrigado...
Much obliged...
Grato...
The phones have been demolished!
Os telefones foram destruídos!
Who would do such a thing?!
Quem faria uma coisa dessas?
The first-edition book is gone too!
A primeira edição também sumiu!
Damn it! I've had enough!
Droga, já deu!
Let's take the remaining car and get out of this place--
Vamos pegar o carro que sobrou e dar o fora daqui...
Pointless.
Não adianta.
The car in the garage had its gas tank punctured
O tanque de combustível do carro foi perfurado
and all the gasoline has leaked out!
e toda a gasolina vazou!
On top of that, the battery's been removed.
Além disso, a bateria foi retirada.
That car's not going anywhere!
O carro não vai sair do lugar!
You can't be serious!
Não pode ser.
It would seem the owner was killed by someone, Detective.
Parece que o dono foi morto, detetive.
What kind of trick the killer used to speed the car up is a mystery,
O truque que o assassino usou para acelerar o carro
but the fact that we're trapped here
mas o fato é que estamos presos aqui
means that the killer still plans to continue this murder drama!
porque o assassino pretende continuar
Whatever the case, the killer is in this room.
Seja como for, o assassino está aqui.
If we properly investigate we'll uncover them soon enough!
Se investigarmos direito, vamos encontrá-lo!
Oh, yeah! The security cameras might have recorded something!
Verdade! As câmeras de segurança podem ter gravado alguma coisa!
I'm sorry. Those aren't real.
Sinto muito, elas são falsas.
He puts them up every year for this tour.
Ele as arma todo ano para a excursão.
With thumbtacks.
Com tachinhas.
Thumbtacks?
Tachinhas?
Even so, we know it was around 3:30
Mesmo assim, sabemos que foi em torno das 3h30
when the killer put the owner in the car and sent him on his way.
que o assassino pôs o dono no carro e o enviou para fora.
And that it was impossible for the five of us
E que seria impossível para nós cinco,
who had been in the living room for several hours prior
que ficamos na sala de estar por horas antes,
to have done it!
sem tempo de armar nada!
Hold on a second.
Espere um pouco.
So the killer was one of us five who weren't in the living room?!
Então o assassino é um de nós cinco que não estávamos na sala de estar?
Please refrain from counting me!
Não me inclua nessa!
Hey.
Ei.
Did you find what you were looking for earlier?
Achou o que estava procurando?
No, not at all...
Não, nada...
I see.
Entendi.
Ayako?
Ayako?
I just figured out both the killer's identity and their trick.
É que agora eu sei
Along with conclusive evidence.
E tenho provas conclusivas.
What?!
O quê?
I'll give you ten minutes.
Eu dou dez minutos.
If you don't wish to hear your name from my mouth
Se você não quiser ouvir o nome da minha boca,
then you'll come clean before then.
vai se confessar.
Ayako! Where are you going?!
Ayako, aonde você vai?
The bathroom.
Ao banheiro.
Are you crazy? The killer might go after you if you're all alone!
Está louca? O assassino pode ir atrás de você se for sozinha!
Oh, but you'll protect me, won't you?
Ah, mas você vai me proteger, não vai?
Hey! Wait!
Espere!
Your big reputation's on the line, huh?
Sua reputação está em jogo!
She's probably bluffin'.
Ela deve estar blefando.
No! She must have found a clue we don't know about yet!
Não, ela deve ter encontrado uma pista que ainda não vimos!
Yeah, that must be it.
É, deve ser.
Now that you mention it, Ayako-san was acting odd this afternoon.
Aliás, a Ayako estava agindo de forma estranha hoje de tarde...
I ran into her on the way back to my room after lunch.
Eu a encontrei quando voltava pro meu quarto do almoço.
But when she saw me, she quickly hid some papers behind her.
Mas quando ela me viu, logo escondeu uns papéis nas costas.
I think it might've been the Holmes test that was passed out last night...
Acho que era o teste de Holmes que foi passado ontem...
The test?
O teste?
Don't tell me...
Não me diga...
...she was cheating?
...que ela trapaceou!
Talk about low...
Que jogo sujo...
Alright! Who's the killer?!
Certo, quem é o assassino?
You secretly asked her, didn't you?
Você perguntou para ela, não?
Please tell us!
Diga!
She said she wouldn't tell even me
Ela disse que não diria nem para mim
and then shut herself up in the bathroom.
e se trancou no banheiro.
Damn it! How dare she taunt us!
Droga! Como ela se atreve a nos provocar assim!
Say...
Ei...
There were other people besides Ayako-san
Não foi só a Ayako
who skipped lunch, right?
que pulou o almoço, não é mesmo?
Yes. Just Kento Togano-san and Nanako Shimizu-san.
Sim. Kento Togano e Nanako Shimizu também pularam.
At any rate, the fact that she's suspected of cheating
Enfim, como ela é suspeita de ter trapaceado no teste,
means that Ayako knew from the very start
quer dizer que a Ayako sabia desde o começo
that those security cameras were mock-ups!
que as câmeras eram falsas!
Hey.
Ei, moço.
Did Ayako-san come to your room this afternoon?
A Ayako foi ao seu quarto hoje à tarde?
No. I did the rest of the test in my room,
Não. Eu fiz o resto do teste no meu quarto,
but nobody came.
mas ninguém apareceu.
Which means she did see it in someone's room!
Ou seja, ela viu no quarto de alguém!
Something significant to this incident!
Algo significante para este incidente!
Something that one of those four alibi-less people had--
Algo que uma das pessoas sem álibi...
--in their room!
...tinha no quarto!
Isn't Ayako-san late coming back?
A Ayako não está demorando?
Now that you mention it...
Agora que você falou...
It's been over twenty minutes...
Já se passaram 20 minutos...
She couldn't be!
Não diga que ela está...
Hey! Ayako-san! Ayako-san!
Ei! Ayako!
What's all the racket?!
Que barulheira é essa?
It's rude of you to gather around the bathroom, you know!
Que falta de educação se amontoarem em volta do banheiro!
No, we were worried about you, so--
Não, é que estávamos preocupados com você, então...
We'd like you to tell us who the killer is!
Queremos que você diga quem é o assassino!
Oh, that?
Ah, aquilo?
It seems I made a mistake.
Parece que eu me enganei.
I'm sorry.
Desculpa.
Bah. So it really was a bluff...
Credo, então foi mesmo um blefe...
Why? Why'd she suddenly change her attitude?
Por que ela mudou de atitude tão de repente?
Darn it! And there're so many things I don't know!
Droga! E tem tanta coisa ainda que eu não sei!
Huh? Where's Ayako-san?
Hein? Cadê a Ayako?
She went for a walk outside.
Ela foi dar uma caminhada lá fora.
We tried to stop her,
Tentamos impedir,
but she insisted there won't be any more murders.
mas ela insistiu que não teria mais assassinatos.
Well, we do have all four suspects here, so...
Bem, os quatro suspeitos estão aqui, então...
Nothing will happen if we just stay still.
Nada vai acontecer se só ficarmos aqui.
What was that sound?!
Que barulho foi esse?
It came from the garage!
Veio da garagem!
What on earth happened?!
O que foi que aconteceu?
Don't tell me Ayako-san's in there!
Não diga que a Ayako está ali!
Ayako! Ayako!
Ayako!
You moron! Jump into that and you'll only burn to death!
Idiota! Se entrar lá, você vai morrer queimado!
Somebody get an extinguisher!
Alguém traga um extintor!
There's one over here!
Tem um ali!
Please! Somebody put it out!
Alguém apague esse incêndio!
Otherwise that book will be--
Senão, o livro vai ser...
Looks like it's out.
Parece que apagou.
Ayako! Where are you?!
Ayako? Cadê você?
Are you there?! Ayako!
Você está aí, Ayako?
What is it?!
O que foi?
Ayako?
Ayako?
Ayako! Ayako!
Ayako!
Judging from her clothes and figure, there's no question it's her.
A julgar pelas roupas e pela silhueta,
And she was perfectly fine just a short while ago...
E ela estava totalmente bem até ainda agora...
Come to think of it, she did say she figured out who the killer was...
Falando nisso,
So the killer killed her to keep her quiet?
Então o assassino a matou para silenciá-la?
But I believe all the suspects were in the owner's lodge
Mas acredito que todos os suspeitos estavam na cabana
when the fire erupted in this garage.
quando o incêndio começou na garagem.
Then who set it?
Então quem foi?
It wouldn't just start by itself...
Um incêndio não começa sozinho...
No, there is one person who could have done it!
Não, uma pessoa teve condições de fazer isso!
The owner!
O dono!
He drove off the cliff, but wouldn't everything fit
Ele dirigiu penhasco abaixo, mas tudo não se encaixaria
if he were still alive?!
se ele ainda estiver vivo?
Yes! If it had been a dummy or something in the car, then...
Sim! Se foi um boneco ou algo do tipo do carro, então...
There was a novel like that...
Teve disso num livro...
Nope. It was the owner, in the flesh.
Não, era o dono em carne e osso.
I saw him too! I don't think there's any question about it!
Eu também o vi! Acho que não restam dúvidas!
Then who the hell did this?!
Então quem foi que fez isso?
Somebody's just killed Ayako!
Alguém acabou de matar a Ayako!
Calm down!
Se acalme!
In any case, it's painfully clear that the killer is not one of us ten.
Enfim, está óbvio que o assassino não é nenhum de nós dez.
For now, let's retreat to the house and wait until morning.
Por ora, vamos voltar à casa e esperar a manhã chegar.
Let's stay in the living room.
Vamos ficar na sala de estar.
As if I'd ever mistake a person for a dummy!
Até parece que eu confundiria uma pessoa com um boneco!
But all the suspects were in the lodge...
Mas todos os suspeitos estavam na cabana...
Could someone have put a time-activated detonator in the garage?
Será que alguém pôs um detonador com temporizador na garagem?
No, there was nothing of the sort!
Não, não tinha nada do tipo lá!
Then how did the killer start the fire?!
Então como o assassino começou o incêndio?
We don't know that, so that's why we're--
Não sabemos, e por isso que vamos...
What was Ayako-san doing in the garage, anyway?
O que a Ayako foi fazer na garagem, afinal?
It's really coming down...
Está chovendo para valer...
If this downpour keeps up, there's no leaving come morning...
Se essa chuva continuar, não vai ter como sair pela manhã...
I'm tired from staying up all night, not to mention hungry...
Estou cansado de virar a noite, e com fome também...
Shall I make some coffee and something cold to eat?
Querem que eu prepare um lanche e café?
I'll help you!
Eu ajudo!
I'll come too!
Eu também vou!
I'd be worried if you two girls were all by yourselves.
Me preocuparia deixar as duas moças sozinhas.
I'll come too.
Eu também vou.
But if the owner really is the killer,
Mas se o dono for mesmo o assassino,
why would he pretend to die and then kill Ayako-san?
por que ele fingiria morrer para então matar a Ayako?
He's enjoying his murder!
Ele está curtindo a própria morte!
Have a look at this card!
Deem uma olhada neste cartão!
Had I not been careful I would've been killed!
Se eu não tivesse tomado cuidado, teria morrido!
"If you want the book, then come to the garage at 5 a.m. tomorrow.
"Se quiser o livro, venha pra garagem amanhã às 5h.
I'll put it beneath the back seat."
Vou colocá-lo debaixo do banco traseiro."
It was past 4:30 when the fire started in the garage...
Já tinha passado das 4h30 quando o incêndio começou na garagem...
The back seat? That's where Ayako's body was!
O banco traseiro? É onde o corpo da Ayako estava!
Say, where did you get this card?
Ei, onde você conseguiu esse cartão?
It was stuck in my door when I returned from dinner last night.
Estava preso na minha porta quando voltei do jantar ontem.
That's it! I figured it out!
É isso! Achei a solução!
Listen, Mister!
Olha, tio!
How many times do I have to say it?! The owner was dead!
Quantas vezes tenho que dizer que o dono estava morto?
Can I really trust what a kid saw?
Posso mesmo confiar no que uma criança viu?
What'd you say?!
O que você disse?
Judging from where Ayako-san died,
A julgar pelo local onde a Ayako morreu,
it would seem that she, too, went to the garage to get the book.
parece que ela também ia à garagem pegar o livro.
Which means the only remaining mystery of the second incident
Ou seja, o único mistério que falta desvendar do segundo incidente
is how the killer lit the garage on fire while still in the room.
é como o assassino ateou fogo na garagem
And it's because of detectives like you
É por causa de detetives como você
How rude!
Que falta de educação!
My dad solves his cases every single time!
Meu pai sempre resolve os casos!
He takes a sleeping-like pose whenever he analyzes things,
Ele analisa a situação enquanto parece estar dormindo,
so everyone fears him as "Sleeping Kogoro"!
por isso é temido como o "Kogoro adormecido"!
Right, Dad?!
Não é, pai?
Sleeping?
Dormindo?
Hey! Come over here!
Ei, vem cá!
What are you doing?
O que está fazendo?
Where is he when your old man starts analyzing?!
Onde ele fica quando seu pai começa a analisar?
Who?
Ele quem?
You know, the one who's always hangin' around you guys...
Sabe, aquele que está sempre com vocês...
This kid!
Este garoto!
Conan-kun?
O Conan?
Now that you mention it, he never is around...
Agora que você falou, ele sempre some...
Yeah?!
Ah, é?
Oh, but he often appears from behind my dad
Ah, mas volta e meia ele aparece atrás do meu pai
and helps explain his theories!
e explica as teorias!
From behind him?
De trás?
You help from behind him?
Você o ajuda por trás?
I love to play detective!
Eu adoro brincar de detetive!
A power outage?!
Um apagão?
Was it from lightning?!
Foi o relâmpago?
No! It's just a blown fuse!
Não, só um fusível queimado!
Then hurry and reset the circuit breakers!
Então troque logo!
Damn it! Now, of all times!
Droga, justo agora!
Here, Miss. Use this light...
Moça, use este isqueiro...
An ice pick!
Um picador de gelo!
What's going on?!
O que foi?
What's that sound?!
Que barulho é esse?
Glass.
Vidro.
Maid!
Funcionária!
Hurry with the lights!
Depressa com as luzes!
Fujisawa-san!
Fujisawa!
How?!
Como?
Dad! The window glass!
Pai, a janela!
Dammit! They smashed the window and escaped!
Droga, ele quebrou a janela e fugiu!
No! The killer's still in here! And--
Não, o assassino ainda está aqui. E...
And now I finally know how the killer set the garage on fire
E agora eu finalmente sei
while in this room!
enquanto estava aqui!
Perhaps the third incident wasn't part of the killer's plan?
Talvez o terceiro incidente
Conan-kun!
Conan!
But I'm just a kid, so what would I know?
Mas eu sou só uma criança, não sei de nada.
This kid isn't pretending to be a detective!
Esse garoto não está só brincando de detetive!
He's analyzing!
Ele está analisando!
His voice and body are different, but he's almost like Shinichi Kudo!
A voz e o corpo são diferentes,
Could he really be?!
Será que na verdade ele é...
The Holmes Freak Murder Case (Part 2)
O Assassinato do Maluco por Holmes (Parte 2)
On the next Conan--
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's hint:
Dica do próximo Conan:
Holmes' Cult Test.
Teste de cultura Holmes.
Next episode Conan's true identity is threatened.
No próximo, a identidade verdadeira é perigosa!
I've figured it out.
Será que você sabe?